[긴장되는 음악]
[시계 초침 효과음]
[음악: '타임즈' 오프닝곡]
[강조되는 효과음]
(정인) 1년이 지났는데도
기억이 너무 생생해요
[총성]
자다가 깼더니
하루아침에 모든 게
다 바뀌어 있었거든요
아빠가 왜 죽냐고요, 갑자기
(진우) 저 타임즈의 이진우 기자예요
저 인터뷰하기로 한 적 없는데요
(진우) 여보세요
[통화 종료음]
(진우) 아, 인터뷰 좀 합시다, 빨리
- 여기 2020년이에요
- (시민들) 서기태, 서기태!
[사람들의 환호와 박수]
이진우 씨는 2015년에 있는 거고
(기태) 안녕하십니까?
서기태입니다
(진우) 서기태 의원이 죽는다고?
(정인) 이진우 씨가
우리 아버지 좀 살려 주세요
이번 일만 끝내면 둘 다 살아
[쨍그랑 소리]
[총성]
우리 아버지도 이진우 씨도
[타이어 마찰음]
[부딪히는 소리]
[화면 전환 효과음]
(정인) 이게 어떻게...
전부 바뀌었어
[타이어 마찰음]
[부딪히는 소리]
(진우) 뺑소니?
[칼 찌르는 소리]
(진우) 서기태 의원을
죽이려는 사건이
계속 벌어질 거라는 얘기예요?
(정인) 우리 아버지
뒤를 좀 밟아 주세요
그래야 사건이 어떻게 조작됐는지
(진우) 어떤 놈이 조작했는지
알 수 있다 이거잖아
싹 다 서기태 의원처럼
위장을 하고 있더라니까
[자동차 경적음]
[부딪히는 소리]
(진우) 아, 씨
(정인) 놓쳤다고요?
서 기자, 여보세요?
[배터리 경고음]
(진우) 아 그놈들이
계획을 바꾼 거 아니냐고
(정인) 한도경
- 의원님, 제가 지금...
- (도경) 왜 과거를 바꾸려고 드냐고
[정인의 신음]
(도경) 쓸데없이
[휴대전화 종료음]
진우한테 더 기대하지 맙시다
내가 그렇게 만들어 놨거든
[풍덩 소리]
[물에 빠지는 소리]
(기태) 나 죽이라고
시킨 사람이 누구예요?
김진철 씨 여기서 빼 드릴게
(진철) 마운경찰서
한도경 팀장입니다
(정인) 범인이 바뀌었어
(진우) 내가 아는 도경이가
확실하냐고
(정인) 과거를 바꿀 수 있는 사람은
이진우 기자님 단 한 명뿐이에요
[도경의 괴성]
[충돌 소리]
[사람들이 술렁인다]
[긴장감이 고조되는 음악]
(도경) 네 말이 맞아
근우 자살 아니고
살해당한 거야
나는 그걸 지금까지 너한테 숨겼고
아니, 너 그게 무슨...
(도경) 너 지금 등신 짓
하고 있는 거야, 진우야
네가 두 번이나
목숨을 살린 그 새끼
그 새끼가
[어두운 음악]
아빠!
(도경) 근우 죽였어
[무거운 효과음]
민국당 대선 후보
서기태
[분위기가 고조되는 음악]
네가 이용당한 거라고
서정인한테
이건 아니잖아, 진우야
네가 이러면 근우가
더 불쌍해지는 거 아니냐?
너 때문에?
어쩐 일이야, 여기까지?
아빠 보고 싶어서요
아, 왜 그래?
무슨 일 있어?
[떨리며] 그냥
좋아서요, 아빠 얼굴 보니까
녀석이
(기태) 잠깐만 기다리고 있어
아빠 회의 마치고 금방 올게
(정인) 네, 그러세요
기다릴게요
[어두운 음악]
[정인의 북받치는 울음]
(도경) 재수사해 달라
해 달라 하는데도
못 해 준 이유가 뭘 것 같냐?
위에서 막으니까
자살로 덮은 것도
매번 재수사 막은 것도
전부 서기태니까
[진우의 기가 찬 숨소리]
네가 급하긴 급하구나
(진우) 근우 일까지
끌어들이는 거 보니까
왜?
네 뒤에 있는 놈들이
그렇게 말하래?
서기태 의원 죽이려다 못 죽이니까
- 그렇게 매장하래?
- (도경) 그런 거 아니야, 인마
네 동생
진짜 서기태 그 새끼가...
(진우) 그런 거 맞으니까
까는 소리하지 마, 이 새끼야
넌 어떻게 이 상황에도
정신을 못 차리냐?
- (도경) 진우야
- 내 이름 부르지 마, 씨
[진우의 답답한 숨소리]
네 뒤에 있는 놈이 누구야?
그거나 말해
누가 시켰어?
누가 너한테 서기태 의원
죽이라고 시켰어?
시킨 사람 없고
(도경) 서기태 그놈이 근우 죽였어
이게 팩트다
[진우의 어이없는 숨소리]
시킨 사람도 없는데
넌 왜 이틀 뒤에 죽는 거냐?
[긴장되는 음악]
(진우) 아까 서정인이
전화 와서 그러더라
정확히 이틀 뒤에 너 자살한다고
네 뒤에 있는 놈들이
어떤 놈들인지 몰라도
너도 김진철, 조광식 이런 사람들하고
다를 바 없어, 걔네들한테는
[진우의 한숨]
네 뒤에 있는 놈들은
내가 잡을 테니까
너도 생각 바뀌면
이틀 안으로 전화해라
그럼 너도 살 수 있잖아
[드르륵 문 여는 소리]
[드르륵 문 닫는 소리]
전화 좀 쓰려면
어떻게 해야 합니까?
(교도관1) 오늘 신청하면
내일 가능합니다
어떤 분께 하실 겁니까?
[진우의 한숨]
[애잔한 음악]
[신호등 경고음]
(진우) 너희는 무슨 일이
그렇게 많길래 맨날 야근이냐?
서기태 사람 들볶고 쪼고
- 막 그런 스타일이야?
- (근우) 그런 분 아니야
나도 아직 다 아는 건 아니지만
3년이나 됐는데 아직도 모르면
어떡하냐, 보좌관이
(근우) 형
저기 봐 봐, 저기
저기 보면
불 켜둔 데만 보이잖아
안 켜진 데는
뭐가 있을지 아무도 모르고
사람도 그런 것 같아
뭔 소리 하는 거야?
아
서기태가 구린 데가 많구나
[근우의 옅은 웃음]
아휴, 모르겠다
[신호등 경고음]
[강조되는 효과음]
(기태) 정말 무슨 일
있는 거 아니지?
(정인) 네 [옅은 웃음]
그냥
며칠간 일이 좀 많았거든요
그래서 좀 지쳤었는데
아빠 얼굴 보니까 다 괜찮아졌어요
죄송해요, 괜히 울어서
(기태) 그래, 인마
깜짝 놀랐어
평소에는 울지도 않는 놈이
무슨 일이 그렇게 많았길래 그래?
(정인) 좀 그렇긴 했는데
다시 생각해 보니까
저한테 필요한 일이었던 것 같아요
그전에는 당연하다고만
여겼던 것들이
얼마나 소중한 건지 알게 됐거든요
(기태) 우리 딸이
며칠 새 아빠가 모르는 일이
많았나 보네
아빠한테 얘기해 봐
툭 터놓고 얘기하면
마음이 좀 편해질지도 모르잖아
(정인) 지금은 다 말씀드리기
어려울 것 같고
나중에 말씀드릴게요
아, 소개해 드리고 싶은
사람들도 있어요
제가 최근에 좋은 사람들
많이 만났거든요
- 어떤 사람들인데?
- (정인) 음...
다들 좀 서툴고
어쩔 때는 어설프기도 한데
[따뜻한 음악]
(영재) 아이, 어떤 용감한 자식이
또 도가니탕을 처먹었어, 누구야?
(수경) [한숨] 박보검 닮아라
박보검 닮을지어다
(영재) 공깃밥 추가 누구야!
[키보드 조작음]
(수경) 씨, 아빠 닮지 말아라
(유미) 대출이 왜 안 돼요?
여기도 엄연히 언론사인데
이거 언론 탄압 아니에요?
(정인) 이상하게
더 정이 가더라고요
힘들 때 만난 사람들이라 그런지
아빠도 만나 보시면
분명 좋아하실 거예요
정인이 너 혹시...
혹시 뭐요?
인사 청탁 하려는 거 아니지?
[피식 웃으며]
(정인) 아니에요, 그런 거
무슨 인사 청탁을
이렇게 대놓고 하겠어요
[기태의 옅은 웃음]
그래, 그럼 됐다
(기태) 임기 끝나면
언제 한번 날 잡고 소개해 줘
우리 딸이 좋아하는 사람들이면
내 마음에도 들겠지
(정인) 그럴게요
그때는 소주 한잔 하면서
지금 못 한 이야기들
다 말씀드릴게요
[기태의 옅은 웃음]
[안전벨트 해체음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(기자) 민국당 서기태 후보
살해 교사 및
살인 미수 혐의로 체포된
한도경 씨는
현재 범행 동기를 포함한
모든 사항에 있어
묵비권을 행사하고 있는 상황입니다
과연 한 씨의 단독 범행일지
[노크 소리]
아니면 숨겨진 배후가 있을지
여러 가지 의문이
제기되고 있는 가운데...
[TV 종료음]
(기태) 들어와요
[영주의 옅은 한숨]
(영주) 아무래도
정황 상 밀항을 한 것 같습니다
죄송합니다
제가 미리 알아차렸어야 했는데
다 내 불찰이지, 뭐
그래도 최 비서관이 그럴 줄이야
어쩌면 다행일지도 모릅니다
청와대 들어가시기 전에
알게 됐으니까요
그렇지
(기태) 그래도 쭉 같이
갈 줄 알았던 사람인데
그 최 비서관 관련해서는
경찰 쪽에 말 안 들어가게 조심하고
네, 염려 마십시오
한도경 그 친구랑
마지막 통화한 사람은 확인됐나?
경찰 측 말로는
없는 번호라고 합니다
(영주) 통화 직후 번호를
해지한 것 같다고 해서
통신사 통해서
알아보고 있는 중입니다
그리고 당에서는
한도경 뒤에 김성국 후보 측이
있다고 의심하는 듯합니다
아무래도 좀 이상해
(기태) 과연 최 비서관뿐일까
싶기도 하고
그래서 말인데
자네가 좀 알아봐 줬으면
하는 게 있는데...
(진우) 최 의원님 좀
뵐 수 있습니까?
- (비서) 아, 그...
- (진우) 잠시면 됩니다
[어두운 음악]
(기태) 안 그래도 걱정돼서
전화해 보려던 참이었어요
다친 데는 없어요?
무사합니다
병원도 다녀왔고
후보님은 괜찮으십니까?
나야 이 기자 덕분에
말짱하지 뭐
(기태) 옷깃만 스쳐도 인연이라는데
인연이 얼마나 깊어 이렇게까지
빚을 지나 모르겠어
[기태의 옅은 웃음]
빚이라니요, 아닙니다
아, 그래요
오늘은 왜 왔어요?
얘기도 없이
의원님께
여쭤보고 싶은 게 있어서요
(진우) 제 질문이
좀 불쾌하게 들리실지 모르겠지만
염치 불고하고 여쭤보겠습니다
근우 죽음에 대해서
혹시 제가 모르는 게 있습니까?
그게 무슨...
누가 그러더라고요
의원님이 제 동생을 죽였다고
[어두운 음악]
사실입니까?
어떤 대답이 듣고 싶어서
그걸 묻는 거예요?
당연히 진실이죠
(기태) 그래요
이 기자가 원하는 진실
내가 다 말해 드릴게
근우
내가 죽인 게 맞습니다
[무거운 효과음]
[성범이 훌쩍인다]
(성범) 무슨 생각을 그렇게 하셔
(기태) 알잖아
이번 법안
나랑 근우랑 3년 동안 매달렸던 거
이렇게 엎어지고 나니까
생각이 많네
오늘은 그냥 일 생각하지 마시고
(성범) 편하게 좀 쉬다 갑시다, 형님
- (기태) 자리 잘못 잡은 거 아니야?
- (성범) 좀 기다려 봐요
[휴대전화 문자 진동음]
(성범) 운치 있고 좋구먼
근우네
- (성범) 뭐래요?
- (기태) 지금 좀 뵐 수 있냐고
잘 됐네
오라 그래
내일 얘기하자고 했어
나도 오늘은
아무 생각 없이 쉬련다
(기태) 그날 밤 돌아오던 길에
전화를 받았어요
이 기자 동생이
[카메라 셔터음]
[무거운 음악]
우리 근우가 죽었다고
[기태의 흐느끼는 숨소리]
나야 한두 번 겪은 일이 아니지만
근우는 그때 부러졌던 거예요
얼마나 후회를 했는지 모릅니다
그 문자에 당장 만나
이야기를 들어 줬더라면
혹시 다른 선택을
했을지도 모른다고
[진우의 한숨]
내가 아무 생각 없이
쉬고 싶다던 그날에
근우는
죽을 생각을 했던 거니까
죄송한데 한 가지만 더
여쭤보겠습니다
(기태) 혹시 근우 수사 관련해서
압력을 넣으신 적이 있으십니까?
관할서 서장이랑
통화를 하긴 했었습니다
혹시라도 타살이면
당장 범인 잡아서 데려오라고
(기태) 그래서 아마 수사가
더 빨리 진행됐을 겁니다
[진우의 옅은 한숨]
(진우) 그랬군요
혹시라도 오해가 있었다면 풀어요
미안합니다
아닙니다
제가 더 죄송하죠
이렇게 불쑥 찾아와서
별말씀을
(기태) 이 기자
근우가 바라던 세상
꼭 만들게요
[무거운 음악]
아무도 포기하지 않고
마음껏 꿈꿀 수 있는
이 기자한테 진 빚
그렇게 갚을게요
기다려 줄 수 있겠어요?
네, 지켜보겠습니다
[사무실 전화벨 소리]
[성범의 옅은 한숨]
(성범) 아니, 여기가 어디라고
저렇게 불쑥 찾아와?
(영주) 고맙다는 소리
들으러 왔겠죠
생명의 은인이잖아
그것도 두 번이나
(성범) 보면 볼수록
형제가 참 다르단 말이야
근우 걔는 진짜 깍듯했는데
왜요?
내가 보기에는 똑같은데
아무 데나 쓸데없이
오지랖 부리고 다니는 게
[어두운 음악]
[차 문 닫는 소리]
[진우의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- (정인) 선배
- (진우) 어, 그래
(정인) 저 지금 아버지 뵙고
나오는 길이에요
이제 정말
다 끝났다고요
다시 한번 정말 감사해요, 선배
잘됐네
아, 무슨 일 있어요?
목소리가 좀...
일은 무슨
도경이 만나고 오는 길이야
- 뭐래요?
- (진우) 그냥 헛소리지 뭐
넌 모르는 게 낫다
그런데
도경이 뒤에 누가 있는 건 분명해
아버지 살려 냈으니
이제 그놈들이 누구인지 알아내야죠
그럼 도경이 배후 쫓는 데까지만
같이 할게, 내가
감사해요, 선배
근데 진짜 괜찮겠어요?
아, 서기태 의원이...
아니, 대통령 살아 있다며
[정인의 옅은 한숨]
근데 뭐 지금까지보다
더한 일이 생기겠어?
[배터리 경고음]
[충전음]
하여튼 나는 도경이가 맡았던
사건부터 찾아볼게
응
[통화 종료음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
- (보안) 안녕하세요
- (정인) 안녕하세요
아
들어가세요
[피식 웃으며]
감사합니다
[사무실 전화벨 소리]
- (동료) 오셨어요?
- (정인) 안녕하세요
(신욱) 시사데스크 회의합시다
- (정인) 선배
- (신욱) 어
(정인) 저랑 잠깐 얘기 좀
아, 제가 좀 알아볼 게 있는데
우리 데이터베이스 찾아보니까
당시에 선배가 담당이셨더라고요
어떤 거?
2015년도에
저희 아버지 저격 사건이요
(정인) 끝까지 배후가
밝혀지지 않은 게
아무리 생각해도 이상해서요
그거야
범인이 배후 같은 건 없다고
(신욱) 유서 남기고
그렇게 가 버렸으니까
수사도 취재도
거기서 쫑 났지, 뭐
혹시 한도경 씨 유서
본 적 있으세요?
이런저런 이유로 공개는 안 됐을걸
(신욱) 배후 관련된 내용만
구치소 측에서
보도 자료로 돌렸었어
[문 여는 소리]
(영재) 이야, 지금 기자란 기자들
[문 닫는 소리]
전부 난리야, 난리
한 팀장 때문에
이 수사 보고서 구하느라고
혈안들이 돼 가지고
나 이거 최 기자한테 겨우 구했어
걔가 마운서 들락거린지
꽤 됐더라고
(진우) 어, 수고했다, 어?
최 기자한테는 내가 연락할게
- 넌 정리하고 들어가
- (영재) 어
(영재) 이야, 이래서 사람은, 어?
오래 겪어도 모르는 거야, 어?
(영재) [코웃음] 한도경 그 인간
내가 그렇게 안 봤는데
10월 24일?
[어두운 음악]
(영재) 뭐가?
[사이렌 소리]
(영재) 추락사
자살로 종결?
[긴장되는 음악]
(진우) 10월 24일 추락사, 자살
(진우) 자, 컷, 수고하셨습니다
[시위자1의 웃음]
[진우의 옅은 웃음]
(시위자1) 잘 나왔어?
- (진우) 아, 좋아요, 아주 좋았어요
- (시위자1) 한잔 해
아, 먼저 드세요
정리 좀 하고
[휴대전화 진동음]
어, 형 지금 바쁘니까
내가 나중에...
(근우) 형, 지금 좀 볼 수 있어?
내가 형네 회사로 갈게
(진우) 지금?
지금 바로 가기는 좀 그런데
이제 취재 막 끝나서
- 너 어디인데?
- (근우) 명동, 10분이면 도착해
(진우) 아, 나는 1시간은
걸릴 것 같은데
아, 너 좀 기다릴래?
우리 사무실에서?
- 알았어, 그렇게 할게
- 그런데 무슨 일이야, 갑자기?
(근우) 나 지금 누구 좀
만나고 오는 길인데...
아, 설명하자면 길어
그러니까 만나서 얘기하자
형한테 줄 것도 있고
(진우) 알았어, 최대한 빨리 갈게
[통화 종료음]
(시위자1) 이 기자
와서 한잔해
(진우) 아이, 동생 기다린대요
(시위자1) 아이, 딱 한 잔만 해
한 잔만, 어?
(진우) 아, 안 된다니까
- (시위자1) 아이, 한 잔만 하고 가
- (진우) 어휴
- (시위자1) 한 잔만
- (진우) 아, 그럼 진짜 딱 한 잔이에요
- (시위자1) 어, 딱 한 잔
- (진우) 딱 한 잔
(시위자1) 어 [웃음]
여, 자리, 자리, 자리, 자리, 자리
(시위자1) [웃으며]
술, 술, 술 따라, 술
- (시위자2) 여기
- (진우) 아유
[술 따르는 소리]
(시위자1) 자
(진우) 꽉 채워 줘요, 꽉 채워 줘요
[시위자1의 웃음]
- (시위자1) 이야, 수고하셨습니다
- (진우) 수고하셨습니다
[문 여는 소리]
[스위치 조작음]
(진우) 아...
[문 닫는 소리]
아, 갔나 보네
아, 씨
한 잔만 마실걸
[가방 내려놓는 소리]
[힘들어하며] 아...
[휴대전화 진동음]
응?
아이, 미안
내가 한 잔만 마신다는 게, 씨
한 꿰짝을...
(도경) 진우야
[진우의 멋쩍은 웃음]
아, 도경이냐?
웬일이야?
(도경) 근우가
네 동생이...
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
[문 열리는 소리]
(경찰1) 누구시죠?
(경찰2) 어디서
어디서 나오셨습니까?
(진우) 비켜, 비켜!
- (도경) 진우야
- (진우) 놔
- (진우) 놔, 이 새끼야!
[카메라 셔터음]
- (도경) 진우야
- (진우) 놔!
[카메라 셔터음]
근우야
[떨리는 목소리] 근우야
[무거운 효과음]
근우야
(앵커1) 서기태 의원 보좌관
이모 씨의 부검 결과
타살 흔적이 전혀 없는 것으로
드러났습니다
경찰은 신발이 건물 옥상에서
발견된 점을 근거로
자살일 가능성에 중점을 두고
조사하고 있습니다
(진우) 아 씨
(영재) 야, 진우야
근우 사건이랑 비슷하긴 한데...
가만 있자
(진우) 최철호
[의미심장한 음악]
(영재) 야, 진우야
진우야, 진우야
잠깐, 잠깐, 잠깐
진우야, 야, 진우야
야, 진우야, 이 시간에 어딜 가!
[문 여닫는 소리]
아, 근우 얘기만
나오면 저래, 진짜
[철호 처의 한숨]
저희도 경찰한테 계속 얘기했어요
자살할 사람 아니라고
저...
회사에서 횡령 혐의로
내사 중이었다던데
알고 계셨습니까?
전혀요
[철호 처의 어이없는 숨소리]
말도 안 돼요
(철호 처) 그 직전 주말에
회사 사람들이랑
워크숍도 다녀왔는걸요
워크숍요?
그럼 사망 당일에 뭐 누구를
만난다거나 그런 얘기는 없었습니까?
모르겠어요
(철호 처) 평소보다
좀 늦는다고만...
발견됐을 때 핸드폰이 없었거든요
수사 기록에
그런 얘기는 없던데요?
핸드폰이 두 개였어요
(철호 처) 업무용 핸드폰은
회사에서 기기도 요금도 지원해 줘서
근데 업무용 핸드폰만 발견되고...
그럼 그 발견된 핸드폰은
어디 있습니까?
경찰이 가져갔어요
회사 거니까
회사에 돌려줘야 한다고
[진우의 옅은 한숨]
[진우의 쩝 입소리]
알겠습니다
(진우) 시간 내 주셔서 감사합니다
(철호 처) 네
[의미심장한 효과음]
(진우) 아, 이 사람들은...
(철호 처) 아, 애 아빠가
업무 때문에
정치인들 만날 일이
종종 있었거든요
아시잖아요
[무거운 효과음]
선거철 되면 다들 여기저기서
봉사 활동 한답시고
사진 찍고 그러는 거
그럼 혹시 서기태 의원에 대해서
얘기한 적 없습니까?
딱히 없는 것 같은데
(영재) 야, JC 통신사 홍보팀장은
파일에 있는 수사 기록
그대로 알고 있던데?
횡령이면 빼돌린 돈이
있을 거 아니야
사망자고 가족이고
전부 계좌 깨끗하다며?
사는 집도 보니까 그냥 평범하더만
하긴 집이고 회사고
전부 수색해 봤는데
아무것도 안 나왔다고는 하더라
[진우의 못마땅한 숨소리]
[스위치 조작음]
[문 닫는 소리]
[상자 내려놓는 소리]
(진우) 아...
[진우의 한숨]
[배터리 경고음]
[진우의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[시계 초침 효과음]
(진우) 이야, 씨, 장난 아닌데
(근우) 당연하지
세상에 딱 4대밖에 없는 건데
(진우) 야, 근데 이거 진짜 좋다
이거 진짜 딱 4대밖에 없는 거야?
그럼
이게 그 5G 인증 때문에 만든 건데
(근우) 원가가 너무 비싸서
제조사가 양산 포기
뭐 어찌어찌해서 그중 두 대가
우리 의원실로 왔는데
우리 의원님이 또
그거 하나를 나를 주시네, 어?
[진우의 옅은 웃음]
(근우) 아, 근데 진짜
저것 좀 고치면 안 돼?
냄새 너무 나, 사무실에서
아, 적응되면 참을 만해
(진우) 그런데 너 이 귀한 거를
나 줘도 되는 거냐?
줘도 됐으니까 줬지
(근우) 몇 년 뒤에도 그만한 스펙은
절대 안 나오니까
- 잘 써
- 응, 알았어
[진우의 옅은 웃음]
저건 아직도 그대로네
[문 여는 소리]
[스위치 조작음]
[차분한 음악]
[정인의 벅찬 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[배터리 경고음]
[휴대전화 전원 종료음]
무슨 일 있나?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
- 선배
- (진우) 전화했었지?
어제 내가 너무 늦게 봐 가지고
(정인) 그, 선배 혹시요
제가 그때 말했던 거
까먹은 거 아니죠?
영재가 나 죽이고
회사 차렸다는 거?
아니요, 아니요
선배 교통사고 시간이랑 날짜요
(진우) 그걸 어떻게 까먹어?
10월 18일 밤 11시 37분
마포대교
그렇죠?
기억하죠, 확실히?
근데 왜 그대로지?
왜?
내가 아직도 마포대교에서 죽는대?
네, 다른 건 다 바뀌었는데
이건 변한 게 없어요
(진우) 음...
[혀 차는 소리]
뭐 때 되면 바뀌겠지
내가 그날 그 시간에
거기 안 가면 되는 거잖아
- 그렇긴 한데...
- (진우) 도경이는?
도경이 관해서는 뭐 바뀐 거 없어?
(정인) 아, 잠깐만요
[배터리 경고음]
선배 잠깐만요
배터리가 더 줄어서
(정인) 아유
[충전음]
그대로예요
분명 도경이
배후에 있는 놈들 짓일 텐데
걔들을 무슨 수로 찾지?
도경이 그 새끼
입도 안 열 것 같은데
한도경이랑 같이 움직이던
무리 중에 한 명을 제가 알아요
(정인) 일단 그 사람 타고
한번 찾아볼게요
(정인) 그게 누구인데?
한도경이 저 납치했을 때
같이 있던 놈
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
오정식 형사요
오 형사
알았어
그럼 나도 여기서 뭐라도 해 볼게
내가 미행이라도 할까?
아니요, 이번에는 제가 움직일게요
그쪽은 아버지 사건
실패하고 난 후라
다들 몸 사리고 있을 거야
여기서 찾고 거기서 잡고
그렇게 합시다
그럼 뭐 나는 아무것도 하지 마?
그냥 놀아, 여기서?
어... 그건 좀 그렇고
제가 부탁할 게 하나 있긴 한데
(정인) 지금 모든 게
다 원래대로 돌아와서
저를 도와줄 사람이 없거든요
DBS 사람들은 제가 부탁한다고
도와줄 사람들도 아니고
그러니까 영재, 수경 선배한테요
걔네들한테 뭐?
(영재) 뭔 소리야, 그게?
뭐? 뭐 언제든
서정인이 찾아오면 도와주라고?
도와주라면 도와줘
(진우) 사장이 말하는데
뭔 말이 많아, 그렇게
(영재) 아, 이상하니까 그렇지
서정인이 왜 우리를 찾아와서
도와달라고 그래?
지 주변에 사람 많을 텐데
아, 너희가 좋대, 서정인이
- (영재) 잉?
- (수경) 잉?
[흥미로운 효과음]
- (영재) 우리가 왜?
- (수경) 아, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
그러니까 도와주는 건
도와주는 건데 언제든
[익살스러운 음악]
근데 공짜로 도와주는 건 아니겠죠?
얼마 준대요, 네?
너는 무슨 일 시작하기도 전에
돈 얘기부터 하냐?
(진우) 그건 나중에
걔한테 직접 물어보고
너희가 해야 할 일이 하나 있어
- (수경) 뭔데요?
- (진우) 도청
- (수경) 네?
- (영재) 도청?
(진우) 앞으로 틈틈이
시간 날 때마다 도청 공부 좀 해
다 배워 두면
피가 되고 살이 된다
딱 5년 뒤에
5년
준비되셨어요?
(영재) 아, 그럼요
준비한 지 5년 됐죠?
- (영재) 5년, 5년?
- (수경) 5년
[수경과 영재의 헛웃음]
(영재) 진짜 5년이네
[카메라 셔터음]
(영재) 아이, 사진을 왜 찍어, 쯧
이런 오타쿠 같은 자식이
사진을 왜 찍어, 씨
지워
(영재) 야, 나가
야, 나가, 나가, 나가, 전부
특히 너 나가, 나가
전부 나가, 응, 나가
(유미) 저희 잘리는 거예요, 설마?
아, 나 여기 너무 좋은데
(영재) 아, 그게 아니라 나가라고
(유미) 나가기 싫은데?
평생 직장인데 여기
(영재) 아, 그게 아니라
퇴근하라고 퇴근
어, 퇴근하라고
야, 회식해라, 회식
- (영준) 어, 이게 뭔 일이에요?
- (영재) 나가, 나가
(영재) 야 야, 자, 자, 자
자, 자, 자
그 인당 5천원
인당 5천 원, 자, 가
(민주) [외국어]
(영재) 오케이, 오케이, 오케이
뭐라는 거야?
- 좋은 말, 좋은 말
- (영재) 어, 어
어, 그래
어, 너무 고마워할 필요 없어
이런 날도 있어야지
(현수) 실례지만
사인 좀 해 주시겠어요?
(영재) 아, 이런 오타쿠 같은 새끼
- (수경) 어, 어
- (영재) 가, 이 새끼야
- (수경) 아유
- (영재) 저, 이씨
(수경) 놀라시잖아, 놀라시잖아
[문 닫는 소리]
(영재) 네, 나, 나갔어요
[수경의 어색한 숨소리]
자, 그럼 시작하실까요?
[훙미로운 음악]
[수경의 힘쓰는 숨소리]
(수경) 아우, 저리로 가
지는 맨날 앉아만 있어, 아유
[수경의 옅은 한숨]
[수경의 후 부는 소리]
[수경과 정인의 기침 소리]
어우, 어우, 야, 너무
[영재가 콧바람을 내쉰다]
(수경) 아후
(정인) 일단 제가 오정식 형사를
찾아가서 도발을 할 거예요
그놈이 겁먹고 알아서
배후를 찾아가도록
[주먹을 내리치며]
(정식) 아, 뭔 소리고
내가 한도경 글마랑 뭐?
어, 뭐?
[정인의 한숨]
저기요, 오 형사님
(정인) 기자가 찾아와서
이런 얘기를 한다는 게
무슨 의미인지 몰라요?
[정식의 기가 찬 숨소리]
[흥미로운 음악]
설마 보도할라고?
정답
(정인) 내일 밤 뉴스로
보도할 겁니다
마운서 강력2팀 오정식 팀장이
5년 전에 서기태 대통령 살해를
시도한 한도경과 깊은 유착 관계
- 야!
- 왜!
[정식의 어이없는 숨소리]
증거 다 모았고
증언도 확보했어
그러니까
앞으로 남은 네 끼
맛나는 걸로 처먹어라
감방 음식 맛없는 거 알지?
[어깨 두드리는 소리]
[정식의 기가 찬 숨소리]
[정식이 책상을 탁탁 친다]
[정식의 성난 숨소리]
(영재) 자기 좀 살려 달라고
그 뒷배를 만나서
- 물고 늘어지겠네요
- (정인) 그렇죠
그럼 우리는
그들이 만나는 자리에
(정인) 도청
[날카로운 삐 소리]
(수경) 아이고, 아이고
[수경의 멋쩍은 웃음]
(정인) 이...
(수경) 아, 신경 쓰지 마요
이게 중고라 그래, 중고
성능에는 아무 문제가 없어요
[뽑히는 소리]
[지직 소리]
(영재) 아이고
[떨어지는 소리]
[영재의 한숨]
(영재) 아, 왜 안 나와, 이거?
그냥 전화로 보고 때리고
마는 거 아니야?
(정인) 직접 부를 거예요, 분명
자기들 존재까지 드러난 건 아닌지
불안해할 테니까
[차분한 매장 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[통화 종료음]
(철호 처) 남편이랑 가장
가깝게 지낸 동기예요
장례식장에도 팀 사람들
아무도 안 왔는데
그분은 오셨거든요
(철호 동료) 정말 기사에는
안 나가는 거죠?
그럼요
절대 피해 안 가게 할 테니까
걱정마시고 편하게 얘기하세요
일단
알려진 거하고는 좀 다릅니다
(철호 동료) 철호가 죽고 나서
갑자기 회사에서
횡령이다 어쩌다 그러더라고요
내사 중인 거 아니었습니까?
전혀요
(철호 동료) 그날도 퇴근길에
팀원들하고 웃으면서 나가는 거
제가 봤습니다
약속 있다고 인사하고 가는 거요
그럼 혹시 그 약속에 대해서는
아시는 거 없으시고요?
(철호 동료) 차를
안 가지고 왔다고 하길래
술 약속인가 보다 하고 말았죠
아
명동에 간다고 했었는데
[혼잣말로] 명동
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
(근우) 명동, 10분이면 도착해
내가 지금 좀 누구 좀 만나고
오는 길인데
[화면 전환 효과음]
(철호 동료) 저기...
이건 뭐 그냥 소문인데요
[문 종소리]
(진우) 시간 내 주셔서 감사합니다
(철호 동료) 네
그럼 가 보겠습니다
(철호 처) 네
카드사에 요청해서 받았어요
잠시만요
[마우스 조작음]
네, 그날
어... 회사 앞에서 지하철 타서
18시 58분에 명동역에서 내렸고
19시 50분에
네, 명동에서 집으로 오는
버스를 탔네요
7시 50분
[분위기가 고조되는 음악]
(수경) 내가 먹었다고
적어 놓으면 어떡해
(영재) 계산을 해 보면 될 거 아니야
(수경) 난 그냥 설렁탕 먹었는데
[문 닫히는 소리]
- (수경) 아니...
- (진우) 야, 얘들아
작년에 여기 한 번 털린 적 있지?
왜 나 근우 일 때문에
지방 갔을 때
(수경) 아
그 털렸다기에는
없어진 건 없었고
누가 막 뒤집어 놔서
겁먹기는 했죠
얼마 안 있다가
선배님 집도 그랬었잖아요
[꺼리는 입소리]
진우야
(영재) 그거 그
권민수 회장이 그런 거잖아
그때 예석전자 노조 취재할 때
그때 우리가 열받아 가지고
농성 끝날 때까지 특집 기사 썼고
그래서 그쪽에서 그런 거잖아
갑자기 왜?
[진우의 옅은 한숨]
(철호 동료) 철호가 돈이 아니라
[화면 전환 효과음]
어떤 자료를 빼돌렸다는
소문이 있었어요
죽고 나서 그 부서 하드카피
문서들까지 전부 수색했거든요
아 지금 좀 누구 좀
만나고 오는 길인데
형한테 줄 것도 있고
[사이렌 소리]
(정식) 아, 팀장님
수사 인원 더 필요합니다, 네?
아니, 여기 말고 다른 데
다 찾아봐야 하는데 지금
(정인) 한도경이 저 납치했을 때
같이 있던 놈
오정식 형사요
[화면 전환 효과음]
여기 뒤진 거
권민수 회장이
아니었을지도 몰라
- 그럼요?
- (진우) 만약 그날
근우가 최철호한테
뭔가를 받았다면
나한테 주려고 했던 게
그 자료라면
[영재의 옅은 한숨]
아이씨
- (영재) 야, 진우야
- (수경) 아, 선배
[분위기가 고조되는 음악]
[영재의 못마땅한 숨소리]
(수경) 따라가, 빨리 따라가
[문 쾅 닫는 소리]
또 일낸다, 또, 또, 빨리 가
- (영재) 나...
- (수경) 아, 빨리 가
(영재) 법, 법카 써도 돼?
[타이어 마찰음]
(영재) 스톱, 스톱, 스톱
[차 문 여는 소리]
야, 진우야!
진우야!
[차 문 닫는 소리]
야, 진우야!
진우야! 씨
야, 야, 야, 너 지금 제정신
아닌 거 알지, 어?
[진우의 흥분한 숨소리]
야, 나랑 상의하고 움직이자
- (영재) 왜 그러는데, 왜 그러는데?
- (진우) 도경이 만나야 돼
저 새끼 분명히 나한테
숨기고 있는 게 더 있을 거야
- (영재) 숨기는 게 뭔데?
- (진우) 아, 근우가 남긴 거!
(영재) 그게 뭐라고
생각하는 건데, 어?
(진우) [한숨] 근우, 우리 근우
그거 때문에 죽었을지도 몰라
찾아야 돼
찾아야 누가 죽였는지 알 수 있어
(영재) 야, 야, 야, 씨
야, 좀 제발 좀 유품 정리할 때
아무것도 안 나왔잖아!
(진우) 놔!
너 또 사고 친다니까
(교도관2) 안 된다니까요
미결수는 1일 1회만
접견이 가능합니다
한도경 씨는 오늘 이미
일반 접견 완료하셨어요
(진우) 아, 그러니까
누가 왔다 갔냐고요
가족도 친구도 없는 놈한테
그거는 말씀드릴 수 없습니다
[한숨 쉬며]
(영재) 가자
부탁 좀 합시다
내가 들을 얘기도 있고
해 줄 얘기도 있어서 그래요
아니, 몇 번을 말씀드려요
(교도관2) 제가 어떻게
해드릴 수 있는 게 아니라니까요
(진우) 아, 그 새끼 오늘
죽을지도 모른다니까
(영재) 진우야, 진우야, 진우야
진정하고 내일 오자
진우야, 진정하고, 진정하고
[어두운 음악]
(영재) 진우야, 가자, 가자
야, 어디 가?
차, 차 여기 있잖아
차 여기 있잖아, 야
아이 참
[문 여는 소리]
아이, 또 뭐하는 짓이야?
(진우) 잠깐만요
아, 잠깐이면
잠깐이면 된다고요
아, 잠깐이면 된다니까!
- (진우) 아, 잠깐이면 된다고요
- (영재) 죄송합니다, 죄송합니다
(진우) 아, 놔 봐
도경이 만나야 된다니까!
[코 고는 소리]
[사이렌 소리]
(정인) 아이
[툭툭 치는 소리]
저기요, 일어나, 일어나
나왔어, 나왔어
(수경) 뭐가?
나와, 나와?
- (정인) 잠깐만, 머리 숙여, 머리 숙여
- (수경) 어?
- (정인) 보이겠다
- (수경) 머리 숙여, 머리 숙여 빨리
(영재) 안 숙여지는데
(영재) 못 봤어
가자, 가자, 가자, 가자
(정인) 갈, 갈게요
[타이어 마찰음]
(정인) 아, 대체
어디를 가는 거야?
(수경) 아, 너무 붙지 마요
들키겠네
(정인) 여기인가 보네
(영재) 도청하기에는 일식집이 낫지
내실이 있어서
5년 동안 갈고 닦은 실력을
발휘할 때가 된 건가
갔다 올게요
(수경) 도영재
조심해라
[쪽 소리] (영재) 아디오스
[수경의 질색하는 소리]
[차 문 여는 소리]
[흥미로운 음악]
[차 문 닫는 소리]
[영재의 가쁜 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
(직원) 몇 번 방이세요?
- (영재) 일, 일행이에요
- (직원) 아
[드르륵 문 닫는 소리]
(영재) 씨
'이랏, 이랏샤이마세'
[박수 소리]
(영재) 자, 자, 앉으십시오
앉으십시오, 앉으십시오
네, 네, 앉으십시오
이쪽으로
자, 이쪽으로 앉으시고
아, '싯 다운'
네, '싯 다운'
네, 식사
맛있는 식사 드십시오, 네
(정인) 온다, 온다, 온다
[차 문 여는 소리]
[영재의 긴장한 숨소리]
[영재의 힘주는 소리]
[차 문 닫는 소리]
(정인) 어떻게 됐어요?
[영재의 거친 숨소리]
(영재) 운이 좋았어
완벽해, 완벽해
(수경) 뭐야, 왜 안 들려?
[영재가 한숨 돌린다]
[도청기기를 탁탁 친다]
(정인) 뭐 문제 있어요?
(수경) 안 들리는데?
[익살스러운 음악]
- (수경) 너 충전 언제 했어?
- (영재) 너 안 했어?
- (수경) 네가 했다며
- (영재) 내가 언제 그랬어?
(수경) 네가 아까 전에
내가 할게 했잖아
[수경의 어이없는 숨소리]
(영재) 그거는 내 핸드폰, 내 핸드폰
네, 네 핸드폰 빼고
내 거 꽂고 충전한다고
아, 그래 가지고
내 핸드폰 지금 배터리가 15...
[수경과 영재의 한숨]
(수경) 야, 등신이니?
어? 너 머저리야?
내가 코드를 꼽으라고
몇 번을, 내가 몇 번을!
(정인) 아 그만, 그만, 그만 싸워요
[수경의 한숨]
아 그러니까
두 분 말은 지금 이게
도청이 안 된다는 거죠?
배터리가 없어서
아, 아, 네
아, 진짜
(수경) 아, 미안해서 어떡해요?
[정인의 한숨]
오 형사 들어간 방
어디인지는 알죠?
(영재) [작게] 네
[자물쇠 여는 소리]
[어두운 음악]
[철문 여는 소리]
[철문 닫는 소리]
- (영재) 난 안 가도 되잖아
- (정인) 가야 해, 가야 해
(영재) 아이, 씨
2층 저리로 올라가
(정인) 아, 예
저희 지금 들어왔어요
아, 2층이요?
네, 네
[엘리베이터 도착음]
(영재) 저 방이에요, 저 방
저기 끝 방
[영재의 옅은 헛기침]
(직원3) 예약하셨어요?
- (정인) 아, 화장실이 어디일까요?
- (영재) 아, 여기... 마려워?
- (정인) 화장실부터 갑시다
- (영재) 저기, 저기?
[정인의 놀라는 숨소리]
[정인의 안도하는 숨소리]
(영재) 아이씨, 왜 밀고 그래요?
- 아, 그럼 어떡해요, 급한데
- (영재) 아이씨
(영재) 오
오, 어우, 죄, 죄송합니다
저희가...
(정인) 그 시사데스크 아시죠?
취재 중입니다
잠시만, 잠시만 양해 부탁드립니다
무슨 취재인데요?
(영재) 음식 원산지가
알려진 바랑 다르다는
첩보가 입수됐습니다
그, 드셔 보시니까
원산지가 어딥디까?
[드르륵 문 여는 소리]
(손님1) 원산지요?
(영재) 느껴지는 맛이
다르다든가 뭐
[정인의 안도하는 숨소리]
(영재) 뭐, 뭐 맛있으면 상관없죠
[드르륵 문 여는 소리]
(영재) 맛있죠?
[드르륵 철문 여는 소리]
[무거운 효과음]
[철문 닫는 소리]
[어두운 음악]
[도경의 코웃음]
[도경의 깊은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[정인의 당황한 숨소리]
[드르륵 철문 여는 소리]
[드르륵 철문 닫는 소리]
[도경의 코웃음]
[도경의 깊은 한숨]
[어두운 음악]
(도경) 진우가 갔었나 보네
이렇게 바로 오신 거 보니까
역시 무섭긴 하신가 봐
정치하는 사람이
무서운 게 뭐 한두 개인가요?
(영주) 떨어지는 낙엽만 봐도
표 떨어질까 무서운데
이진우가 뭐래요, 말하니까?
(영주) 안 믿죠?
안 믿었을 것 같은데
- 아니에요?
- 증거 보여 주면 믿을 겁니다
맞다
증거가 있었지
우리 한 팀장님한테
그래서 우리도 한 팀장님
받아 준 거잖아
고향 친구 동생 목숨값으로
올라간 자리
끝까지 지키셨어야지
이게 뭐예요, 이게?
그리고 막말로
한 팀장이 그때
내가 시키는 대로
이진우만 죽였어도
이런 일은 없잖아
왜 친구 살리겠다고
잠깐 잡아 놓으니 마니
이상한 짓 해서 이런 꼴을 당해?
[테이블을 탁 치며]
당신이 시켰잖아!
서기태 죽이라고
[분위기가 고조되는 음악]
네가 했잖아
시킨 건 나여도 한 건
너잖아
아니야?
[무거운 효과음]
[도경의 한숨]
(도경) 아무튼
나 빨리 여기서 꺼내요
안 그럼 내가 가진 증거
진우한테 넘깁니다
넘겨요
증거 넘기라고 이진우한테
[도경의 콧방귀]
(도경) 마음에 없는 소리 그만해
내가 진우한테 증거 보내면
너희 전부 끝...
(영주) 아무튼
난 할 말 다 했으니까
그만 가 볼게요
한 팀장님 무덤
본인이 직접 파서
기어 들어간 건
확실하게 아시고
갖고 있는 증거
확실하게 보내요
이진우한테
알았어요?
그렇게 말하면
내가 못 보낼 줄 알았지?
당신한테 쫄아서
사람 한참 잘못 봤어, 너희들
아니
잘 봤어
잘 봤으니까 너는 거기 있고
(영주) 나는 여기 있는 거지
다시는 보지 맙시다
죽을 때까지
[분위기가 고조되는 음악]
[도경의 절망한 숨소리]
(도경) 으악!
[우당탕 소리]
[물건 나뒹구는 소리]
[도경의 고함]
[도경의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
한도경 어떻게 할까요?
뭘 어떻게 해
하던 대로 해야지
[휴대전화 진동음]
어
선배...
알아냈어요
한도경 씨 배후
[콧방귀] 근데 그게
(정인) 우리 아버지
가장 가까이 있는 사람이에요
김영주 의원이요
[어두운 음악]
확실한 거야?
제가 봤어요
오 형사랑 김영주 의원 만나는 거
내가 내일 도경이 만나 볼게
[휴대전화 문자 진동음]
(교도관3) 한도경 님께서
내일 전화드릴 예정입니다
도경이도 생각 바꾼 것 같아
내가 잘 설득할 테니까 걱정 마
자백할 거야
(정인) 네, 알겠어요
[무거운 음악]
[교도소 기상 벨소리]
[날카로운 효과음]
(앵커2) 서기태 후보 살해 미수 혐의로
체포된 한도경 씨가
어젯밤 극단적인 선택으로
세상을 떠났습니다
한도경 씨는 모든 것은
자신 혼자서 벌인 일이라며
용서를 구하는 유서를 [버튼 조작음]
남긴 것으로 알려져
수사는 이대로
종결될 것으로 보입니다
(진우) 자살은 무슨
유서 한번 보자니까!
(교도관4) 나가시라고요
하필 복도 CCTV는 어제 고장났고
유서는 확인 안 됐다
그렇게 보도해?
그렇게 보도하냐고!
(교도관4) 나가세요
아, 빨리 끌어내
(진우) 아, 소장 나오라 그래
소장 나오라 그래!
(교도관4) 가족이 아니시면 관련해서
말씀드리기가 어렵습니다
[진우의 못마땅한 숨소리]
나가 주시죠
[진우의 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 타임즈 이진우입니다
(성호) 저 윤성호 형사입니다
- (성호) 잠깐 좀 뵐 수 있을까요?
- 어디로 가면 됩니까?
[문 여는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
[성호의 한숨]
(성호) 어제 팀장님께서
기자님께 직접 전해 드리라고
[화면 전환 효과음]
이런 부탁해서 미안하다
[무거운 음악]
[성호의 애쓰는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
[마우스 조작음]
[영상 속 저항하는 소리]
여기를 왔었구나
[달그락 소리]
[진우의 힘주는 숨소리]
[쇠통 부딪는 소리]
[쇠통 나뒹구는 소리]
[진우의 못마땅한 숨소리]
[진우의 옅은 한숨]
한빛약국
[화면 전환 효과음]
(영재) 아니, 병원 갈 정도는 아니고
환풍기 고치려고 하다가
손을 좀 벤 거야
(근우) 아, 근데 저건
아직도 안 고쳤어?
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
아, 저거 아직도 안 고쳤어?
[시계 초침음]
[긴장감이 고조되는 음악]
[긴장감이 고조되는 음악-계속]
(근우) 놔, 놔, 씨
놔, 놔!
(근우) 으이씨
[근우의 겁먹은 숨소리]
[무거운 효과음]
[진우의 애쓰는 숨소리]
[분위가가 고조되는 효과음]
[강조되는 효과음]
JC통신?
K
[무거운 효과음]
[분위기가 고조되는 음악]
김영주
김영주가 근우를...
[문 여는 소리]
[진우의 콧방귀]
[서류를 탁 내리친다]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
이제 다 봤나 보네
- 한 팀장이 전해 준 증거
- (진우) 내 동생
당신이 죽였어?
왜 그렇게 말을 해요?
서기태가 죽였다는 거
다 들었으면서, 한 팀장님한테
개소리 하지 마
(진우) 모든 증거가
다 당신을 가리키는데
왜 자꾸 서기태라는 얘기를...
[책상을 탁 치며]
내가 말이에요
(영주) 그 증거가
기자님 손에 들어가는 걸
왜 안 막았을 것 같아요?
그거 까지면
내 정치 생명 끝날 게 뻔한데
왜 그걸 감수하면서까지
그런 일을 벌였겠냐고?
동생한테 핸드폰 하나
더 있었던 거 몰랐죠?
내 정치 생명 끝나는 거
상관없어요
서기태 그 새끼가
대통령 되는 것만 막을 수 있으면
(기태) 더 이상 일
크게 만들지 마라, 근우야
우리 같이 청와대 가야지
약속하마
이번 한 번만 눈 감으면...
(근우) 전 끝까지 갈 겁니다
그 전에 먼저 솔직히 인정하고
물러나십시오
마지막 부탁입니다, 의원님
(기태) 나도 마지막으로 경고한다
지금 멈추지 않으면 망가지는 건
내가 아니라 근우 너일 거야
[긴장되는 음악]
무슨 수를 써서든
[진우의 떨리는 숨소리]
난 널 막을 거니까
(근우) 절 어떻게 하실 만큼
그렇게 엉망인 분은 아닌 거 압니다
아직 그 정도 믿음은 있으니까
기자들한테 가기 전에
먼저 의원님께 말씀드린 거고요
이젠 한 팀장님 말 믿겠죠?
진작 믿지 그랬어요
그랬으면 한 팀장까지
그렇게 안 됐잖아
[진우의 당황한 숨소리]
(근우) 엄마, 저 취업했어요
[무거운 음악]
서기태 의원 보좌관 됐다고요
엄마 둘째 아들이
(기태) 내가 지켜야 했고
내가 챙겨야 했던 사람이에요
그런 근우를, 이진우 씨 동생을
제대로 못 지켜 줘서 미안합니다
(진우) 합시다
우리가 서 의원님 구하자고요
[타이어 마찰음]
[부딪히는 소리]
[유리 깨지는 소리]
(도경) 그 새끼가 근우 죽였어
민국당 대선 후보 서기태
이 기자가 원하는 진실
(기태) 내가 다 말해 드릴게
근우 내가 죽인 게 맞습니다
자
이제 어떻게 할 거예요, 이진우 씨?
[진우의 성난 숨소리]
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
정인이 좀 연결해 줘
아, 그냥 우리 딸 목소리
듣고 싶어서 그래
[긴장되는 음악]
[늘어지는 시계 초침음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[정인의 놀란 숨소리]
[총성]
[쓰러지는 소리]
[무거운 효과음]
[진우의 옅은 탄식]
[음악: '타임즈' 주제곡]
(진우) 근우가 밝혀내려던 진실
내가 다 밝혀낼 거야
(정인) 알려 주세요
무슨 일이 있었던 건지
[사이렌 소리]
(영주) 제가 감사의 뜻으로
특종 하나 드릴까 하는데
(진우) 더 확실한 증거 찾아와요
(영재) 지금 이거 계란으로
바위 치기라고
(진우) 그거 덮으려고
다 조작한 거야!
(성호) 이진우 기자님이 남긴 증거
진짜 있는 거죠?
(정인) 그것만 찾으면
다 해결할 수 있어요
[시계 초침음]
(영주) 서정인 잡아서 전화부터 뺏어
(성호) 도망가세요!
(진우) 찾아낼 거야
다 바로 잡을 거라고 내가
(정인) 되돌릴 수 있어요
진우 선배도, 우리 아버지도